胰岛素与酮体 - 褐色脂肪争夺战
Benjamin Bikman博士
中文字幕：王卓峰 Mark Wang
早上好！我很高兴可以来到这里 ！
十分感谢罗德和杰夫给我这个机会，
邀请我来参加会议，并发表演讲。
对我来说，这类型的会议很“新”……
我一般只参加十分“纯”的学术会议。
我这样说不是要冒犯各位……
而这种会议对我来说，是一个很好的补充。
对我来说，这是第一次……
可以同时讲“学术”与“应用”。
我不用隐藏我的另一个身份：秘密的“低碳高脂”推广者
而在其他的场合，我必须得隐藏才行！
所以，我来到这里真的很高兴！
而我更加高兴的是，我可以跟大家分享
我们实验室的研究成果。
我会尽量讲的清楚明了，通俗易懂。
我将给大家展示的数据
是我们正准备整理，很快会发表论文的。
就像玛丽安提到的（多谢玛丽安的介绍）
我们正在研究，
会影响我们身体里脂肪的活动方式的因素。
接下来我要讲的内容，会让你感到吃惊！
我没有利益冲突的关系需要披露
我是一个卑微的教授，受资助方面没有太多内容……
我们很多人都看过这个概念……
如果你没看过，估计也有点模糊的印象
关于我们为什么会“超重”，有两个主要理论。
其中一个是被社会广泛接受的……
“我们超重，就是卡路里不平衡造成的。”
而另一个理论，是“荷尔蒙”（内分泌）不平衡，
尤其是“胰岛素”这个荷尔蒙。
这两种理论（“卡里路”理论或者“内分泌”理论）
都计算了摄入的能量，
也同时计算了能量的释放。
而在“卡路里”这边，只是这两点而已：
你要么用能量，要么把能量储存下来。
而如果你摄入比使用多，那么结果就很容易预测了……
我们的身体会保留更多的能量，我们就变胖了。
在“内分泌”理论这边，会稍微复杂一点……
这里假设我们人体不是一个简单的“热能机器“。
能量需要被“告知”如何运作，就像个淘气的小孩。
而在这个情况下，
在众多荷尔蒙中，”胰岛素“绝对是最突出的那个。
而当胰岛素升高，超过正常、基准的水平，
胰岛素会告诉身体系统，尤其是脂肪细胞，
扩大能量的流入，并且减少能量的流出。
这样，你也可以预料的到，
如果你把水倒入一个漏水口被堵住的水池，
系统就会“变大”。（在这种理论下也是一样的）
这两种不同的理论之间，
是有些重合的地方的。
两者都会考虑（也必须得考虑）到“卡路里”。
所以两个理论是有一些重叠的，很多人也都愿意承认。
在卡路里理论这边，
我们只考虑“使用”和“储存”能量。
这从“热力学”的角度讲，是很简单直接的。
能量要么被储存，要么被使用……
所以，应该可以算一笔精确的帐。
但是，我将会给你看的东西，
（这也是为什么这个话题有一点争议性）
“内分泌理论”几乎囊括了整个“卡路里理论”，
你可以非常坚定的相信“内分泌理论”，
而同时可以很有依据地跟那些确信
“这只是一个简单的算数游戏”的人去辩论。
事实上，不是这样的。
若是“内分泌理论”可以包括“卡路里理论”，
那就意味着，“内分泌理论”也可以解释
能量的“储存”和“使用”。
事实上也的确可以，我来给你展示。
其中一部分机理，跟我们脂肪细胞的特性有关。
我们全身都有很多脂肪细胞，
我等一下会讲它们细节的特性，
但先剧透一下：脂肪细胞的活动状态，在不同环境下，是可以很不一样的。
我们会讲两个变量因素。
而当我们说起脂肪组织的特性的时候，
我会给你展示“内分泌理论“
是如何通过控制脂肪组织， 来改变能量的使用方式的。
然后，我会再说最后一个机制，
这是我们在计算卡路里时，必须要考虑的，
而我们经常忽视这一点。
好的，以下这些，是我的故事的主角们：
肝脏，它跟我们所有的新陈代谢过程都有重要关系。
（这已经超过我们的讨论范围了）
然后，是两种脂肪，所有人类都有的。
“白色”脂肪，和“褐色”脂肪
它们的样子还真的有点像这里演示的：
当你解剖出来看，颜色就是“白色”，和“褐色”的。
还有两个角色，你们大家都应该很熟悉了：
荷尔蒙“胰岛素”，和“酮体”。
它们不是一类物质：“胰岛素”是荷尔蒙（激素）
而“酮体”是一个代谢产物。
但是，它们却有非常紧密的关系。
当然，我相信在座各位对这个概念很熟悉。
我们先来看脂肪细胞。
“白色脂肪”主要是用来储存能量的。
而“褐色脂肪”是用来调节热与温度的。
也就是说，
如果“褐色脂肪”比较活跃，它只是在发热，没其他用。
这样看来，这两种脂肪很“对立”。
“白色脂肪”想储存能量；
而另外一种脂肪，“褐色脂肪“，却想使用能量。
这个发现很值得重视，因为在典型的“卡路里“模型里，
我们认为使用能量的，主要就是肌肉。
但我告诉你，身体有一种脂肪细胞，我们都有的，
也有一个主要的意图，就是“使用能量”。
所以，“白色脂肪”储存能量，
“褐色脂肪”在使用能量。
婴儿，有很多“褐色脂肪”。
我已经有三个孩子了，
有意思的是，我发现他们刚洗完澡，
当他们还是刚出生的婴儿的时候，他们都不哆嗦。
你有没有留意过？小婴儿他们不哆嗦的。他们不需要。
我们需要靠哆嗦，
靠肌肉的哆嗦来产生热量。
而小孩子，尤其是婴儿，有很多褐色脂肪。
那些褐色脂肪能够保持他们足够的身体温度，
所以不需要“哆嗦”。
当然，当他们长大之后，褐色脂肪开始退化，
从儿时到成年，有发生一个转变。
我们的脂肪只有相对少的部分是褐色脂肪，
而更多的是用来储存能量的白色脂肪组织。
所以，当我们遇到冷的温度，我们就开始哆嗦。
在科研领域，有一些争论，关于它（褐色脂肪）在成年人体中的意义。
但让我郑重声明：我们有褐色脂肪，而且它们很重要。
它在某些人身上更活跃，
在另一些人身上，可以通过刺激的方式让它们更活跃，
无论你是“有更多”，还是它们“更活跃”，
你的”新陈代谢“都会处于更好的状态。
说到“褐色脂肪”这个话题，
作为一个教授，我会假设我的学生们并不知道很多。
我在这里也这样假设，如果有冒犯请见谅。
“褐色脂肪”非常特别，它看起来是褐色的，
是因为它里面充满着一类东西：线粒体。
线粒体是发生营养氧化分解的地方（糖或脂肪）。
这方面我们在这次会议里已经讨论了很多次。
但在褐色脂肪中的线粒体，还有些特别的地方。
所有的线粒体，都有能力可以做两类事情。
一方面，线粒体会吸收葡萄糖，
但只会根据细胞需求，吸收刚好够用的能量。
听起来有道理吗？
细胞有些生理活动需要能量，
然后它只会吸收刚好够用的营养（这里先说“葡萄糖”）
这里我们专门在说褐色脂肪。
它只会从外面把刚好够用的葡萄糖吸收进线粒体，
用来做它需要做的生理活动。
另一方面，线粒体还有能力把吸收的葡萄糖变成“热能”。
而且，它会不停地产生热量。
就好比你不断的把木块扔进火堆。
用来产生热能的组织，叫做“解偶联蛋白“（UCP1）。
所有的褐色脂肪，都有一部分这种蛋白质。
如果我知道之前的讲者
会跟你们讲“电子传递系统”这么深的内容
我们也可以讨论的特别复杂。
我完全没有意料到我们可以涉及到那么细的程度……
我感觉自己有点被坑了……
但，（褐色脂肪发热）是非常有有用的生理现象。
解偶合蛋白在电子传输系统里面有重要的位置。
如果“解偶合蛋白”活跃，它会在线粒体里产生很多热能。
但是你可以看到，
如果我们想让火烧的更旺，旺上加旺，
能源来自葡萄糖，所以葡萄糖会降低。
因为我们用了很多用来发热。
就好像如果我们要生火，木材会用的很快。
而在哺乳动物，在人身体里，如果葡萄糖开始下降，
那当然会影响到胰岛素。胰岛素会怎样呢？
当然，胰岛素会下降，我们对胰岛素的需求少了。
不需要胰岛素来降血糖，线粒体已经在做这件事情了。
而这一系列的生理活动，
线粒体中更多的解偶合蛋白，
产生微小的热量。
而我们经常察觉不出来，
不是那种让你热到想脱衣服的程度。
不过，这个过程可以导致血糖下降。
因为，我们有一个漏水池，可以把血糖扔掉。
胰岛素也会降下来。
而我们整体的代谢状态会更有优势。
身体会没那么容易超重。
也没有那么容易患糖尿病，或胰岛素阻抗。
回到“肝脏”来
肝脏里面有大量的营养物质流动，
把一种营养物质转化成另外一种营养物质。
而这一切的中心，是“乙酰輔酶A”（Acetyl-CoA）。
估计大家对这个概念也很熟悉了，
“乙酰輔酶A”是很多营养物质转换路径的核心。
很多营养物质会变成“乙酰輔酶A”，
“乙酰輔酶A”也会转变成很多营养物质。
包括所有的（主要营养素），氨基酸（蛋白质），葡萄糖（碳水化合物）和脂肪酸（脂肪）。
而“乙酰輔酶A”与营养的转变，主要是由肝脏决定的。
这个过程中荷尔蒙也会参与，胰岛素是其中最重要的。
提醒一下，乙酰輔酶A是一个代谢产物，
在葡萄糖和脂肪的分解中产生的。
（别忘了这点）
如果胰岛素高，它想把乙酰輔酶A变成脂肪。
所以，无论乙酰輔酶A从哪里来的
只要胰岛素高，就会引起一系列生理活动，
把乙酰輔酶A变成脂肪。
在肝脏中生产更多脂肪。
如果，相反的，胰岛素比较低，情况就不一样了。
在这种情况下，乙酰輔酶A会产生酮体。
胰岛素是生酮作用的有力阻碍因素。
让我再澄清一点，
（胰岛素阻碍生酮作用）是从来没有过“阻抗”效应的。
就算是深度“胰岛素阻抗”的人，
胰岛素仍然能有效阻碍生酮作用。
但，如果胰岛素低的情况下，
（胰岛素敏感度好的人，胰岛素通常比较低）
生酮作用就会产生，我们会开始产生酮体。
我们看看这两个关键角色（胰岛素和酮体），
对“脂肪组织”的行为，会产生什么影响。
这些是代表脂肪的气泡。
我的实验室里尝试解答的第一个问题是：
胰岛素对脂肪组织有什么影响？
一方面，如果我们提升胰岛素，
“生酮作用”和“酮体浓度”会如何变化？
答案是肯定的，会跌下来。（大家都是好学生^_^）
所以，我们第一个研究是：在老鼠身上提升胰岛素含量
我们立刻发现（让我慢慢给你讲）
先看脂肪重量增长，
在提升胰岛素的4周时间内。
跟人类一样，老鼠也有不同的脂肪储存位置，
肾周脂肪是典型的内脏脂肪，
腹部脂肪是典型的皮下脂肪，
而肩胛間脂肪是老鼠真正的褐色脂肪储存的位置。
而人类（我之前那张图没有突出显示）
也是在胸椎附近储存褐色脂肪。
你会发现，当动物身体的胰岛素高，
它们的“内脏脂肪”和“皮下脂肪”会增长，
但对增加“褐色脂肪”是没有影响的。
那些储存“褐色脂肪”的地方没有增加。
老鼠的“腹部脂肪”，相当于人类的“皮下脂肪” ，
这类脂肪在人类身体上往往是最大的脂肪组织。
而在人体里，有研究证明，
皮下脂肪，一般被认为是白色脂肪，
在某种情况下可以变得更像“褐色脂肪”，
从而有更活跃的新陈代谢，
因为它们开始消耗更多的葡萄糖来产生热。
我在之前的图上面也标出来了，
这个过程叫“解偶和”。
在这个转变过程中，线粒体中“解偶合”活动在增加，
细胞所需要的能量和能量消耗之间不再相关。
然后，我们研究了胰岛素对线粒体生理过程的影响。
中间这两个图里，我们在看线粒体对氧气的消耗程度。
这就是“代谢活动“最纯洁的形式，
线粒体使用氧气的程度。
你会看到，在白色脂肪里，
胰岛素对线粒体几乎没有影响。
呼吸活动非常少，
线粒体和白色脂肪使用了非常少的氧气，
而胰岛素也几乎对它没有影响。
右上图中，你可以看到UCP1（解偶合蛋白）。
这是我们测量的UCP1（解偶合）蛋白的量，
而你会看到从左到右都只是一个空白的图，
（加上胰岛素）对其没有影响，
本来也很少，几乎不可测，
加入胰岛素也没有对其有好或坏的影响。
相反的，
当我们来研究胰岛素对褐色脂肪的影响时发现，
你可以看中下图中黑色柱形图相对于白色柱形图，
胰岛素把线粒体使用氧气的量拉低了。
而这是发生在“褐色脂肪”里的事情，
而这个组织本来的特性，就是线粒体呼吸作用速率高。
如果你再往右看，
你会看到控制组的动物，解偶合蛋白活性较高。
而再往右一点（加入胰岛素），
活跃程度就大大减少了。
当我们给动物加入胰岛素，褐色脂肪中的解偶合蛋白的活性，几乎被彻底消除。
然后我们测试了代谢率。
我们把动物放入测量代谢率的封闭空间里，
并测量它们的能量消耗。
我们发现，4周前，两组的代谢率相当。
4周后，胰岛素造成代谢率显著地下降。
我等一下给你们看关于人体的证据。
我们还有很多数据，也会很快发表，
但这几本上说明，有一个“转变”发生了。
褐色脂肪的行为，开始越来越像白色脂肪的行为。
而我们也看到整体的一个转变，
整个代谢的环境会促进“储存”，抑制“使用”。
全都拜胰岛素所赐。
现在，我们来讨论一个相反的问题。
如果我们提升“酮体”，会发生什么？
如果想提升哺乳动物体内的酮体，该如何调控胰岛素？
我必须把它翻过来（让胰岛素下降）
我们也做了老鼠的实验。
如果你想知道人类和老鼠之间到底有多大差别，
这的确是我们应该一直提醒自己的，
（我自己，作为一个科学工作者，当然也会时刻留意）
看一下，要对老鼠做什么，才能让它进入“生酮状态”：
1%碳水化合物。
这点我们要意识到：
当我们做（低碳）高脂饮食实验的时候，
真的，在不同的哺乳动物中，这意味着不同的东西。
我们用非常高脂的生酮饮食，让动物进入生酮状态。
你们中的很多人估计明白，
为什么高脂低碳的饮食是“生酮”的。
但在这里，我先假装你们有些人不理解。
（让我当一个好教授^_^）
这是对人体摄入极端单一的营养物质的研究。（译者按：应是对老鼠的研究，演讲者口误。）
纯脂肪，纯碳水化合物，纯蛋白质。
你可以看到，在不同情况下胰岛素的表现。
“蛋白质”会引起少量胰岛素上升，
不过这也跟蛋白质类别有关，
就跟不同的碳水化合物也会有不同的反应一样。
蛋白质只有少量提升胰岛素的效果，
而碳水化合物提升胰岛素的效果就很显著了。
你几乎看不到脂肪对胰岛素的影响，
因为它只在零附近震动。
所以，如果只吃纯的脂肪，
提醒一下，大多数情况下，我们一般不会
（我们这群人不同^_^）
我们不会吃纯脂肪。
不过如果你吃纯脂肪（有些人是这么吃的，没问题）
但如果你吃纯脂肪，是不会影响胰岛素的。
所以，低碳高脂饮食，就是为了“维持低胰岛素水平” 。
你在给身体提供“卡路里”，但又不会引起胰岛素上升。
所以，这种吃法叫做“生酮”饮食。
这就是我们对这些老鼠进行的实验。
这些是非常新的数据。
过去几周内的新数据。
我们把老鼠的皮下脂肪抽出来，
并且研究了其中的线粒体。
你会发现，黑色柱形图，是生酮饮食下的动物
相比较标准饮食下的动物（白色柱形图）
皮下脂肪中的线粒体，发生了变化。
这些线粒体更加活跃，用了更多的氧气。
而下图位置，你可以隐隐约约看到
UCP1（解偶合蛋白）活跃度上升了。
本来，标准饮食下的动物，在皮下脂肪中的白色脂肪中，是测不到解偶合蛋白的活动的，
但突然，我们看到这些活动开始显现出来。蛋白质开始表现（成为解偶合蛋白）。
这可能是造成白色脂肪里的呼吸作用提升的原因。
这正在把白色脂肪，变得更像褐色脂肪。
我们接着还继续进一步研究（这是刚发生的事情）
我们在培养皿中培养了一些脂肪组织。
我们想区分一下：
这给现象是只发生在脂肪细胞呢？
还是需要跟身体里的其他组织发生互相作用才可以？
我们在培养皿中培养了脂肪细胞，
并且加入外源性酮体（β-羥基丁酸），让酮体值升高。
提醒大家一下，培养过脂肪的实验室都知道，
没有胰岛素，脂肪是无法成长的。
我们在培养原始的早期细胞，
（成纤维细胞，它们有潜质转变成各种细胞。）
我们把它变成脂肪的方式，
就是加入胰岛素。
我们必须得加入胰岛素后，培养一段时间，
然后移除胰岛素，
然后在加入酮体，看看会发生什么。
而控制组就会放在一般的溶液媒质当中。
在这里我就不把所有的环境条件都详细说明，
（当然，如果你们有人有兴趣，我非常乐意分享。）
我们这里暂且说，这些是线粒体的呼吸功能。
你可以看到，整体来说，
黑色的柱子，被加入酮体的脂肪，相对于普通溶液，
有非常显著的提升，
这些细胞使用氧气的量翻倍了。
换句话说，当酮体提升，脂肪细胞的行为发生了变化。
它们开始使用更多的能量（在这个“解偶合”状态）
而它们储存能量的倾向变弱。
所以，我们在改变（脂肪的）行为。
因为有酮体，胰岛素低，
我们开始转变，身体使用能量的方式。
这在我们给“卡路里”算账的时候，非常重要。
至此，我们总结一下：
这两个分子，胰岛素 vs. 酮体，
会促使我们的脂肪细胞有相反的行为。
当体内胰岛素做主的时候，它想对脂肪做什么呢？
它想让脂肪变得非常非常“白”，进入“储存”状态。
而不是”使用“能量，它想减少能量使用。
相反的，当体内“酮体”做主的时候，
我们的脂肪会变的更“褐色”。
脂肪细胞会处于更多的“浪费”状态。
而这一切都是因为我们影响了细胞中的线粒体。
当线粒体比较“偶合”时，它只会使用细胞需要的能量。
而变成褐色脂肪后，突然开始“浪费”能量，用来发热。
就好像我们不断的往火堆上加木头，
因为我们想让火烧的越来越旺。
当“解偶合”蛋白做主的时候，就会发生这个现象。
对于脂肪如何使用能量，这是一个根本的改变。
尤其是如何提升使用能量，只是为了发热。
我讲到这里，都是跟这套观点相关：
当我们体内的“胰岛素”和“酮体”相互交替的时候，
一个高，另一个低。
因为正常情况下，两者不会同时很高，
两者也不会同时很低。
（但在最近的补充剂里，这个可以深度讨论）
但简单来说，上述观点是到这里的核心要点。
我等一下还会再总结。
还有一个要点，我想说一下，
我以前提到过，只考虑“热量模型”的话，
能量要么被用掉，要么被储存起来。
但事实上，这里还有一个重要的部分，但总被忽视，
就算我们，这个低碳高脂社区，
也没有怎么重视的（我觉得）。
也许有人有，但我觉得不足够。
那就是，关于“浪费”的概念。
我觉得“浪费”能量，跟“使用”能量，是很不同的。
我这么说是什么意思呢？
我们在回想一下最早那个模型，
我们看了两个关于“肥胖”的理论，
“卡路里”模型，和“内分泌”模型。
我已经给你说明了，
在“内分泌”模型里，我们有个很特殊的能量使用的地方。
那就是“褐色脂肪”。线粒体在“解偶合”，只是用来发热。
把葡萄糖，用来助燃我们的“火堆“。
而在关于肥胖的“內分泌”里面，
我们还有另外一个概念，
我们还有另外一个能量出口。
这就是“酮体”本身。
你可能已经知道这点了，有些人已经可以推断出来。
如果人体的胰岛素低，
我们会把乙酰辅酶A转变成酮体。
还记得，乙酰辅酶A是哪里来的么？
（这点很重要）
它是从营养物质，主要是脂肪和碳水化合物中来的。
我们把脂肪细胞，切成小块。
每一块都是“乙酰辅酶A”，
然后把“乙酰辅酶A”变成“酮体”。
我们相当于把“脂肪”变成了“酮体”。
而当我们处于“生酮状态”的时候，怎么处理这些酮体呢？
会通过呼吸排出体外。还有呢？
我们还会把它尿出去。
这可以个意义深刻的特性～^_^
根据一个人“生酮状态”的程度不同，
（呼气，排尿中的酮体）会超过正常人的5-20倍。
留意这一点的意义：
我们把一段段的脂肪，直接浪费掉了！
释放在环境中了！
你能发现其中的意义吗？
非常不可思议：我们把一段段的脂肪呼出/尿出去了。
我不是说在肾炎综合症的那种情况。
医生可能以为那是蜡状圆柱体，但我不是说那些。
我说的是“酮体”，一段段的脂肪变成的“酮体”。
我们把它们浪费掉了。
这只有在内分泌模型里面计算卡路里的时候才存在。
这也是为什么你可以有一些（能量摄取的）摆动空间，
你可以摄入一些多余的能量，但仍然比别人减肥快。
就是因为我们有这个摆动空间，可以浪费能量。
这还没算我之前给你演示的，“提升能量使用”的部分。
我所有给你们演示的，来自我的实验室的数据，
都是关于这个模型的。
我非常重视那个一直在大家脑子里的问题：
这跟人体有多大关系？（我非常非常重视这个问题）
我们先来看看目前已有的研究里面给我们的提示。
这是几年前的研究，来自大卫路德维西博士的实验室。
让人摄入三种有不同营养比例的饮食计划。
（低脂，低升糖指数，低碳）
你会发现，纵坐标跟我给你演示的纵坐标是类似的，
我们的是老鼠的代谢速率，这里是人类的代谢速率。
你会发现，代谢率最高的，是最低碳水化合物的组别。
这些组别摄取的卡路里总量是一样的。
但低碳组的代谢率却是最高的。
也许，这证实了能量使用的提升，
“解偶合”的提升，会提升氧气使用量，
这就是测量代谢率的时候所测量的内容。
以下这个研究很有意思——看标题就能看出来了。
他们把人分成两组。
一组摄取是经典的“低脂，控制卡路里”饮食。
另外一组，“低碳，不控制卡路里”饮食。
也就是说，（低碳组）随便吃多少都可以。
有意思的是，最终两组人吃的（卡路里）是差不多。（都少了差不多的量）
大家知道，我们会自动控制饮食的量，
人不会经常疯狂无限制地进食的。
我们自然就会控制自己。
在这个研究里也一样，两组卡路里摄入是一样的。
就算（低碳组）可以随便吃多少都可以。
重要的一点是，被告知可以随便吃的那组，
他们实际吃的量，在统计学上，跟另外一组没区别。
但他们减脂肪的量却是另一组的两倍多！
（在研究的过程中）
但（按常理），这不应该发生的。
作者也特意提到了这点。
他们摄入的卡路里一样，
但其中一组减脂肪的量，是另一组的2.5倍。
（减的多）应该吃的少才对，但他们没有。
有更多的证据证明，
在这个过程中，或许有些“额外”的能量使用，
或者某种程度的浪费。
我们反过来看，
这些研究在看“降低”胰岛素的反应，
那如果“提升”胰岛素，会怎样呢？
这个研究找了两组重量相同的人，
2型糖尿病人，对应体重相同的没有患糖尿病人。
一开始的时候，糖尿病组的代谢率比较高。
有很多原因可能导致这个现象，
其中一个可能是（糖尿病组的）胰岛素比较低，相对于同样超重但没有得糖尿病的人。
但当开始给糖尿病人开始注射胰岛素后，会发生什么？
他们的代谢率开始大幅度下降。（他们发现了这点）
当2型糖尿病人开始注射胰岛素的时候，代谢率会下降。
这也证明了，（身体里）发生了一些“转变”。
最后一个我要给你们看的研究，
也有支持这个观点的线索。
而且是在人类身上的（我非常喜欢这个研究）。
不要被（这么多数字）吓到。
这个研究是跟踪2型糖尿病，
从刚开始（第0个月）开始胰岛素治疗。
我们来看看几个关键内容。
在6个月里，胰岛素剂量如何变化？
你看到发生了什么吗？
整体的趋势，胰岛素剂量在增加。
这也反映了一个生理现象：
某种东西太多了，会导致它的敏感度下降。
也就是说，高胰岛素，造成胰岛素阻抗。
这些2型糖尿病人的胰岛素阻抗会越来越严重。
这里只有6个月的过程。
在这仅仅6个月，他们的体重有什么变化呢？
他们长了20磅脂肪。
这在注射胰岛素的2型糖尿病患者中，很普遍。
20磅增重。
而最后，（目前这些结果都很有意思）
他们的吃了多少食物？（至少是“声称”吃了多少？）
（我承认，用“声称”来当数据是有问题的）
（食物卡路里）在下降。
所以，只有一样指标，胰岛素量，或是卡路里摄入，
跟增长的体重对的上。
只有一个（是胰岛素）。
最后，让我们做一个简洁的总结。
关于我们为什么长胖，有两个理论。
卡路里理论，和内分泌理论。
两个理论里，能量都需要被储存，或被使用。
但在内分泌理论里面（可以同时解释卡路里理论），
还有第三个选项，那就是能量可以被“浪费”掉。
不是广义的“浪费”，而是从人身上浪费掉了。
在胰岛素低的状态，
我之前给你看到的证据显示，
我们的脂肪组织的行为，会发生一个转变。
脂肪都会变得比较“解偶合”，更像褐色脂肪。
同时，白色脂肪的行为相对比较少。
这意味着，如果脂肪表现的不那么像白色脂肪，
就不太可能储存能量，储存能量的倾向性变小。
相反的，因为脂肪组织表现的比较“解偶合”，
更像褐色脂肪，使用能量会增多。
但这不是因为我们做了更多的功，做了更多的运动。
我们怎么多用了能量呢？
对，用来发热！
这就是褐色脂肪调节热能的功能。
最后，跟“褐色脂肪”不相关的（我也必须得提到），
当胰岛素低，生酮作用会上升，
就有了这些小块的营养物质，会从体内浪费掉的，
通过呼吸，排尿。
这些所有的因素加起来，让我十分踏实地总结出：
“卡路里”理论，是可以被包括在“内分泌”理论里面的。
但你会发现，我也不想把话说的太绝对。
也许还有一些什么东西（我们没有考虑到），所以我在圈外留了一小块。
作为科学工作者，我的工作是寻找真相。
我承认，也许还有些变量，我还没考虑到，
还没被我发现，或是我们还不知道。
所以在这里，我会留有空间。
对未知领域保持尊重。
整体来说，我相信，这一系列发生的事件，
我们脂肪组织行为的转变，我们使用能量方式的转变（浪费能量），
（通过排除的酮体）
我相信，这些都是我们需要记得的，
当我们在说起低碳高脂饮食对人体代谢状态的好处时。
这种人体内的整体代谢的环境，
允许我们不用斤斤计较每一份卡路里。
我们可以告诉人们，告诉自己，
饿了就吃，不饿不吃。
我们不需要计算卡路里。
因为，如果我们摄入的多了一点，
身体已经准备好可以应对这种情况。
虽然这个话题，是在我们现在这个历史环境下提出的，
我还想说的是，这并不是一个新概念。
这些知识，我们已经都知道了。
在座各位很多也都很熟悉这些概念。
如果听过之前的几个演讲，也都应该熟悉了。
这并不是个新概念。
这个概念从我们开始研究“我们为何变胖”就有了。
在未来，
我们现在做的工作是，跟“胃绕道手术”医疗机构合作，
第一步，会看看禁食后的胰岛素，和其他的相关指数，与胰岛素敏感度的相关性。
还有皮下脂肪与内脏脂肪的行为特性。
就跟我们在老鼠身上做的实验一样，
我们会测量解偶合蛋白，和线粒体的呼吸作用。
换句话说，脂肪的行为是怎样的？
更像白色脂肪，还是褐色脂肪？
然后，我们会研究人类进入生酮状态的情况。
把脂肪通过活体组织切片，看它的行为是怎样的。
我承认，人体的数据仍然不够。
我相信，有线索支持我们的理念。
我们很快就会揭开谜底。
我希望大家在休息的时候可以问我问题。
（我特别喜爱问题。）
再次，很感恩可以参加这次研讨会，多谢！